Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Since most projects create :term:`Distributions <Distribution Package>` using either :pep:`518` ``build-system``, :ref:`distutils` or :ref:`setuptools`, another practical way to define projects currently is something that contains a :term:`pyproject.toml`, :term:`setup.py`, or :term:`setup.cfg` file at the root of the project source directory.
ja: ほとんどのプロジェクトで :pep:`518` ``build-system``として :ref:`distutils`か :ref:`setuptools`を用いて :term:`配布物 <Distribution Package>`を作成しますので、現時点でプロジェクトを定義するもうひとつの実践的な方法は、プロジェクトのソースコードの一番上のディレクトリに :term:`pyproject.toml`や :term:`setup.py`または :term:`setup.cfg`のファイルを含む何ものかというものです。

source: Python projects must have unique names, which are registered on :term:`PyPI <Python Package Index (PyPI)>`. Each project will then contain one or more :term:`Releases <Release>`, and each release may comprise one or more :term:`distributions <Distribution Package>`.
ja: Pythonにおけるプロジェクトは、 :term:`PyPI <Python Package Index (PyPI)>`に登録される一意の名前を持っていなければなりません。そして、プロジェクトはそれぞれひとつまたはより多くの :term:`リリース <Release>`を含んでいて、各リリースはひとつまたはより多くの :term:`配布物 <Distribution Package>`を内包しています。

source: Note that there is a strong convention to name a project after the name of the package that is imported to run that project. However, this doesn't have to hold true. It's possible to install a distribution from the project 'foo' and have it provide a package importable only as 'bar'.
ja: そのプロジェクトを稼働させるためにインポートされるパッケージの名前に因んでプロジェクトに名前をつけるのが普通であるという強い慣習があることを覚えておいてください。しかしながら、常にそうしなければならないわけではありません。「なんとか」というプロジェクトから配布物をインストールしていながらも、「かんとか」(訳註、「なんとか」とは無関係の別の名前の例)という名前でのみインポート可能なパッケージを提供することは可能です。

source: Project Root Directory
ja: プロジェクトのルートディレクトリ

source: The filesystem directory in which a :term:`Project`'s :term:`source tree <Project Source Tree>` is located.
ja: :term:`プロジェクト <Project>` の :term:`ソースコードツリー <Project Source Tree>` が位置するファイルシステム上のディレクトリ。

source: Project Source Tree
ja: プロジェクトソースコードツリー

source: The on-disk format of a :term:`Project` used for development, containing its raw source code before being packaged into a :term:`Source Distribution <Source Distribution (or "sdist")>` or :term:`Built Distribution`.
ja: :term:`ソースコード配布物 <Source Distribution (or "sdist")>` や :term:`ビルド済配布物 <Built Distribution>` にパッケージされる前の生のソースコードを含んだ、開発に使われる :term:`プロジェクト <Project>` のディスク上でのフォーマット。

source: Project Source Metadata
ja: プロジェクトソースのメタデータ

source: Metadata defined by the package author in a :term:`Project`'s :term:`source tree <Project Source Tree>`, to be transformed into :term:`Core Metadata field`\s in the :term:`Built Metadata` by the project's :term:`build backend <Build Backend>`. Can be written as :term:`Pyproject Metadata`, or in a tool-specific format (under the ``[tool]`` table in ``pyproject.toml``, or in a tool's own configuration file).
ja: :term:`プロジェクト <Project>` の :term:`ソースコードツリー <Project Source Tree>` 内でパッケージ作者が定義したメタデータで、プロジェクトの :term:`ビルドバックエンド <Build Backend>` が :term:`ビルド済メタデータ <Built Metadata>` 内の :term:`コアとなるメタデータのフィールド <Core Metadata Field` へ変換するもの。 :term:`Pyproject のメタデータ <Pyproject Metadata>` の形か、ツール特有のフォーマット (``pyproject.toml`` 内の ``[tool]`` テーブル、または、ツール独自の設定ファイル) で書くことができます。

source: Pure Module
ja: 純粋なモジュール

source: A :term:`Module` written in Python and contained in a single ``.py`` file (and possibly associated ``.pyc`` and/or ``.pyo`` files).
ja: Pythonで書かれていて単一の``.py``ファイル(とおそらくは対応する``.pyc``ファイルや``.pyo``ファイル)に収められた :term:`モジュール <Module>`。

source: Pyproject Metadata
ja: Pyproject のメタデータ

source: The :term:`Project Source Metadata` format defined by the :ref:`declaring-project-metadata` specification and originally introduced in :pep:`621`, stored as :term:`Pyproject Metadata Key`\s under the ``[project]`` table of a :term:`pyproject.toml` file. Notably, *not* a tool-specific source metadata format under the ``[tool]`` table in ``pyproject.toml``.
ja: ref:`プロジェクトのメタデータを宣言する <declaring-project-metadata>` の仕様で定義されており、 :pep:`621` で初めて登場した :term:`プロジェクトソースのメタデータ <Project Source Metadata>` のフォーマットで、 :term:`pyproject.toml` ファイルの ``[project]`` テーブルの下の :term:`プロジェクトソースのメタデータ <Project Source Metadata>` として格納されるもの。 ``pyproject.toml`` 内の ``[tool]`` テーブルの下にあるツール特有のソースメタデータでは *ない* ということに注意。

source: Pyproject Metadata Key
ja: Pyproject のメタデータキー

source: A top-level TOML key in the ``[project]`` table in ``pyproject.toml``; part of the :term:`Pyproject Metadata`. Notably, distinct from a :term:`Core Metadata Field`.
ja: ``pyproject.toml`` 内の ``[project]`` テーブルの中にあるトップレベルの TOML キー; :term:`Pyproject のメタデータ <Pyproject Metadata>` の一部。 :term:`コアとなるメタデータのフィールド <Core Metadata Field` とは異なる点に注意。

source: Pyproject Metadata Subkey
ja: Pyproject のメタデータサブキー

source: A second-level TOML key under a table-valued :term:`Pyproject Metadata Key`.
ja: :term:`Pyproject メタデータのキー <Pyproject Metadata Key>` のテーブルの値の下にある第２層の TOML キー。

source: Python Packaging Authority (PyPA)
ja: Pythonパッケージングオーソリティ(PyPA)

source: PyPA is a working group that maintains many of the relevant projects in Python packaging. They maintain a site at :doc:`pypa.io <pypa:index>`, host projects on `GitHub <https://github.com/pypa>`_ and `Bitbucket <https://bitbucket.org/pypa>`_, and discuss issues on the `distutils-sig mailing list <https://mail.python.org/mailman3/lists/distutils-sig.python.org/>`_ and `the Python Discourse forum <https://discuss.python.org/c/packaging>`__.
ja: PyPAは、Pythonのパッケージングに関係する多くのプロジェクトを維持管理する作業グループです。その活動の一環として :doc:`papa.io <pypa:index>` を維持管理しており、 `GitHub <https://github.com/pypa>`_ と `Bitbucket <https://bitbucket.org/pypa>`_ に関連プロジェクトを置くとともに、 `distutils-sig メーリングリスト <https://mail.python.org/mailman3/lists/distutils-sig.python.org/>`_ と `Python談話フォーラム <https://discuss.python.org/c/packaging>`__ で議論を進めています。

source: Python Package Index (PyPI)
ja: Pythonパッケージインデックス (PyPI)

source: `PyPI <https://pypi.org>`_ is the default :term:`Package Index` for the Python community. It is open to all Python developers to consume and distribute their distributions.
ja: `PyPI <https://pypi.org>`_ は、Pythonコミュニティにとってデフォルトの :term:`Package Index`です。ここから配布物を取り出し、また、配布するためにすべてのPython開発者に開かれています。

source: `pypi.org <https://pypi.org>`_ is the domain name for the :term:`Python Package Index (PyPI)`. It replaced the legacy index domain name, ``pypi.python.org``, in 2017. It is powered by :ref:`warehouse`.
ja: `pypi.org <https://pypi.org>`_ は、 :term:`Python パッケージインデックス(PyPI)` のためのドメイン名です。2017年にそれまでのドメイン名である ``pypi.python.org`` を置き換えました。 :ref:`warehouse`を使っています。

source: The tool-agnostic :term:`Project` specification file. Defined in :pep:`518`.
ja: ツール不可知論者の :term:`プロジェクト <Project>` 仕様を示すファイル。 :pep:`518` で定義。

source: Release
ja: リリース

source: A snapshot of a :term:`Project` at a particular point in time, denoted by a version identifier.
ja: ある特定の時点における :term:`プロジェクト <Project>`のスナップショットで、バージョン識別子付きのもの。

source: Making a release may entail the publishing of multiple :term:`Distributions <Distribution Package>`. For example, if version 1.0 of a project was released, it could be available in both a source distribution format and a Windows installer distribution format.
ja: リリースを作成することは、複数の :term:`配布物 <Distribution Package>` を公開することを伴います。例えば、あるプロジェクトのバージョン1.0がリリースされたならば、ソースコード配布物とWindowsインストーラ付配布物の両方が利用可能となっているという具合です。

source: Requirement
ja: 要求事項

source: A specification for a :term:`package <Distribution Package>` to be installed. :ref:`pip`, the :term:`PYPA <Python Packaging Authority (PyPA)>` recommended installer, allows various forms of specification that can all be considered a "requirement". For more information, see the :ref:`pip:pip install` reference.
ja: インストールされる :term:`パッケージ <Distribution Package>` の仕様。 :term:`PYPA <Python Packaging Authority (PyPA)>` が推奨するインストーラである :ref:`pip` では、「要求事項」とも解釈できる仕様を様々な様式で書くことを許容しています。詳細については、 :ref:`pip:pip install` の項を参照してください。

source: Requirement Specifier
ja: 要求事項識別子

source: A format used by :ref:`pip` to install packages from a :term:`Package Index`. For an EBNF diagram of the format, see :ref:`dependency-specifiers`. For example, "foo>=1.3" is a requirement specifier, where "foo" is the project name, and the ">=1.3" portion is the :term:`Version Specifier`
ja: :term:`パッケージインデックス <Package Index>`からパッケージをインストールするために :ref:`pip` で用いられる様式。この様式の EBNF 文法構造については、 :ref:`依存関係指定子 <dependency-specifiers>` を見てください。例えば、 "foo>=1.3" は要求事項識別子であり、 "foo" の部分がプロジェクトの名称で、 ">=1.3" の部分は :term:`バージョン指定子 <Version Specifier>` です

source: Requirements File
ja: Requirementsファイル

source: A file containing a list of :term:`Requirements <Requirement>` that can be installed using :ref:`pip`. For more information, see the :ref:`pip` docs on :ref:`pip:Requirements Files`.
ja: :ref:`pip`を用いてインストールできるように :term:`要求事項 <Requirement>` を記したファイル。詳しい情報は、 :ref:`pip` のドキュメントの :ref:`pip:Requirementsファイル <pip:Requirements Files>` をみてください。

source: Root License Directory
ja: ライセンスディレクトリのルート

source: License Directory
ja: ライセンスディレクトリ

source: The directory under which license files are stored in a :term:`Project Source Tree`, :term:`Distribution Archive` or :term:`Installed Project`. For a :term:`Project Source Tree` or :term:`Source Distribution (or "sdist")`, this is the :term:`Project Root Directory`. For a :term:`Built Distribution` or :term:`Installed Project`, this is the :file:`.dist-info/licenses/` directory of the wheel archive or project folder respectively. Also, the root directory that paths recorded in the ``License-File`` :term:`Core Metadata Field` are relative to.
ja: :term:`プロジェクトソースツリー <その下にライセンスファイル群を保存するディレクトリ

source: The project specification files for :ref:`distutils` and :ref:`setuptools`. See also :term:`pyproject.toml`.
ja: :ref:`distutils`や :ref:`setuptools` で使われるプロジェクトの仕様を記したファイル。 :term:`pyproject.toml`も見てください。

source: Source Archive
ja: ソースコードアーカイブ

source: An archive containing the raw source code for a :term:`Release`, prior to creation of a :term:`Source Distribution <Source Distribution (or "sdist")>` or :term:`Built Distribution`.
ja: :term:`ソースコード配布物 <Source Distribution (or "sdist")>` や :term:`ビルド配布物 <Built Distribution>` という用語を作る前には、:term:`リリース <Release>`向けに生のソースコードを収めたアーカイブのことをこう呼んでいた。

source: Source Distribution (or "sdist")
ja: `ソースコード配布物 (またはsdist) <Source Distribution (or "sdist")>`

source: A :term:`distribution <Distribution Archive>` format (usually generated using ``python -m build --sdist``) that provides metadata and the essential source files needed for installing by a tool like :ref:`pip`, or for generating a :term:`Built Distribution`. See :ref:`package-formats` for more information.
ja: :ref:`pip` のようなツールによるインストールや :term:`ビルド済配布物 <Built Distribution>` の生成のために必要となるメタデータや必須のソースファイルを提供する :term:`配布物 アーカイブ <Distribution Archive>` フォーマット (通常は ``python -m build --sdist`` を使って生成されます) 。もっと情報が欲しければ、 :ref:`パッケージフォーマット <package-formats>` を見てください。

source: System Package
ja: システムパッケージ

source: A package provided in a format native to the operating system, e.g. an rpm or dpkg file.
ja: rpmやdpkgのように、オペレーティングシステムに固有のフォーマットで提供されるパッケージ。

source: Version Specifier
ja: バージョン指定子

source: The version component of a :term:`Requirement Specifier`. For example, the ">=1.3" portion of "foo>=1.3". Read the :ref:`Version specifier specification <version-specifiers>` for a full description of the specifiers that Python packaging currently supports. Support for this specification was implemented in :ref:`setuptools` v8.0 and :ref:`pip` v6.0.
ja: :term:`要求事項指定子 <Requirement Specifier>` のバージョン部分。例えば、"foo>=1.3" の中の ">=1.3" の部分。Python のパッケージングで現在サポートされている識別子の完全な記述については、 :ref:`バージョン指定子の仕様 <version-specifiers>` を読んでください。この仕様のサポートは、 :ref:`setuptools` v8.0 と :ref:`pip` v6.0 で実装されました。

source: Virtual Environment
ja: 仮想環境

source: An isolated Python environment that allows packages to be installed for use by a particular application, rather than being installed system wide. For more information, see the section on :ref:`Creating and using Virtual Environments`.
ja: システム全体からではなく、ある特定のアプリケーションだけから使えるようにパッケージをインストールすることができる、隔離されたPython環境。詳細は :ref:`仮想環境の生成と使用 <Creating and using Virtual Environments`を参照してください。

source: Wheel Format
ja: Wheel フォーマット

source: The standard :term:`Built Distribution` format originally introduced in :pep:`427` and defined by the :ref:`binary-distribution-format` specification. See :ref:`package-formats` for more information. Not to be confused with its reference implementation, the :term:`Wheel Project`.
ja: 標準的な :term:`ビルド済配布物 <Built Distribution>` フォーマットで、当初は :pep:`427` で導入され、 :ref:`バイナリ配布物のフォーマット <binary-distribution-format>` 仕様で定義されたもの。詳しくは :ref:`パッケージフォーマット <package-formats>` を見てください。参照実装である :term:`Wheel プロジェクト <Wheel Project>` と混同しないように。

source: Wheel Project
ja: Wheel プロジェクト

source: The PyPA reference implementation of the :term:`Wheel Format`; see :ref:`wheel`.
ja: :term:`Wheel フォーマット <Wheel Format>` の PyPA による参照実装; :ref:`wheel` 参照。

source: Working Set
ja: 動作可能セット

source: A collection of :term:`distributions <Distribution Package>` available for importing. These are the distributions that are on the `sys.path` variable. At most, one :term:`Distribution <Distribution Package>` for a project is possible in a working set.
ja: 一連のインポート可能な :term:`配布物 <Distribution Package>`。これらは `sys.path` 変数から検索できる配布物です。あるプロジェクトには、高々(訳註、at mostではなくat least、すくなくとも、か。)ひとつの :term:`配布物 <Distribution Package>` が動作可能セットにあります。

source: Analyzing PyPI package downloads
ja: PyPIパッケージのダウンロード状況の解析

source: This section covers how to use the public PyPI download statistics dataset to learn more about downloads of a package (or packages) hosted on PyPI. For example, you can use it to discover the distribution of Python versions used to download a package.
ja: この節では、公開のPyPIダウンロードデータセットを用いて、PyPIにホストされているパッケージ(あるいはパッケージ群)のダウンロード状況を詳しく見ていくことを記述しています。例えば、ダウンロードに使われたPythonのバージョンの分布を発見することができます。

source: Background
ja: 背景

source: PyPI does not display download statistics for a number of reasons: [#]_
ja: PyPIはいくつもの理由からダウンロード統計を表示しません。:[#]_

source: **Inefficient to make work with a Content Distribution Network (CDN):** Download statistics change constantly. Including them in project pages, which are heavily cached, would require invalidating the cache more often, and reduce the overall effectiveness of the cache.
ja: **コンテンツデリバリネットワーク(CDN)と一緒に動かす時の効率の悪さ** ダウンロード用系は常に変動します。プロジェクトのページでのダウンロードは強烈にキャッシュされていますが、(訳註、統計を正しく取ろうとするなら)より頻繁にキャッシュし直さなければならず、これはキャッシュの効率性を損ねます。

source: **Highly inaccurate:** A number of things prevent the download counts from being accurate, some of which include:
ja: **非常に不正確** 次に挙げるものを含め、いくつもの要因でダウンロード数が正確とは言えないものになります：

source: ``pip``'s download cache (lowers download counts)
ja: ``pip``のダウンロードキャッシュ (ダウンロード数を小さくする)

source: Internal or unofficial mirrors (can both raise or lower download counts)
ja: 内部の、または、非公式のミラーサイト (ダウンロード数を大きくする要因にも小さくする要因にもなる)

source: Packages not hosted on PyPI (for comparisons sake)
ja: PyPIにホストされていないパッケージ (比較することの妥当性を損ねる)

source: Unofficial scripts or attempts at download count inflation (raises download counts)
ja: ダウンロード数を増やす非公式のスクリプトまたは試行 (ダウンロード数を大きくする)

source: Known historical data quality issues (lowers download counts)
ja: 過去のデータ品質における既知の問題 (ダウンロード数を小さくする)

source: **Not particularly useful:** Just because a project has been downloaded a lot doesn't mean it's good; Similarly just because a project hasn't been downloaded a lot doesn't mean it's bad!
ja: **とりわけ利用価値があるというわけではない** プロジェクト(の配布物、訳註。)がたくさんダウンロードされたからといってそれだけで良いことだと決まったわけではありませんし、あまりダウンロードされなかったとしてもそれだけで悪いことだと決めつけることもできません！

source: In short, because its value is low for various reasons, and the tradeoffs required to make it work are high, it has been not an effective use of limited resources.
ja: まとめると、様々な理由からその価値が低い上、動作させるために犠牲になるものが多いので、限られた資源の効率的な利用にはならないのです。

source: Public dataset
ja: 公開データセット

source: As an alternative, the `Linehaul project <https://github.com/pypa/linehaul-cloud-function/>`__ streams download logs from PyPI to `Google BigQuery`_ [#]_, where they are stored as a public dataset.
ja: 別の方法としては、 `Linehaulプロジェクト <https://github.com/pypa/linehaul-cloud-function/>`__ がダウンロードのログをPyPIから `Google BigQuery`_ [#]_ へ連続的に取り出して、公開のデータセットとして保管しています。

source: Getting set up
ja: セットアップのやり方

source: In order to use `Google BigQuery`_ to query the `public PyPI download statistics dataset`_, you'll need a Google account and to enable the BigQuery API on a Google Cloud Platform project. You can run up to 1TB of queries per month `using the BigQuery free tier without a credit card <https://cloud.google.com/blog/products/data-analytics/query-without-a-credit-card-introducing-bigquery-sandbox>`__
ja: `Google BigQuery`_ を使って `PyPIダウンロード統計の公開データセット <public PyPI download statistics dataset>`_ に問い合わせを行うためには、まずGoogleアカウントが必要で、Google Cloud Platform (GCP)でBigQuery APIを有効にしておく必要があります。`クレジットカード登録なしのBigQuery 無料枠 <https://cloud.google.com/blog/products/data-analytics/query-without-a-credit-card-introducing-bigquery-sandobox>`__ を使うと一ヶ月当たり1TBまでのクエリを走らせることができます

source: Navigate to the `BigQuery web UI`_.
ja: `BigQuery ウェブ UI <BigQuery web UI>`_ への道案内。

source: Create a new project.
ja: 新しいプロジェクトを作成する。

source: Enable the `BigQuery API <https://console.developers.google.com/apis/library/bigquery-json.googleapis.com>`__.
ja: `BigQuery API <https://console.developers.google.com/apis/library/bigquery-json.googleapis.com>`__ を有効にする。

source: For more detailed instructions on how to get started with BigQuery, check out the `BigQuery quickstart guide <https://cloud.google.com/bigquery/docs/quickstarts/quickstart-web-ui>`__.
ja: BigQueryの始め方についてさらに詳しい指南が欲しい場合は、`Cloud Console を使用したクイックスタート <https://cloud.google.com/bigquery/docs/quickstarts/quickstart-web-ui>`__ を参照してください。

source: Data schema
ja: データ構造

source: Linehaul writes an entry in a ``bigquery-public-data.pypi.file_downloads`` table for each download. The table contains information about what file was downloaded and how it was downloaded. Some useful columns from the `table schema <https://console.cloud.google.com/bigquery?pli=1&p=bigquery-public-data&d=pypi&t=file_downloads&page=table>`__ include:
ja: それぞれのダウンロードの情報を格納した ``bigquery-public-data.pypi.file_downloads``テーブルについての説明をLinehaulが書きました。このテーブルは、どのファイルがどのようにダウンロードされたかに関する情報を格納しています。`テーブル構造 <https://console.cloud.google.com/bigquery?pli=1&p=bigquery-public-data&d=pypi&t=file_downloads&page=table>`__ から役に立つカラムをいくつか挙げると：

source: Column
ja: カラム

source: Description
ja: 説明

source: Examples
ja: 例

source: Date and time
ja: 日付と時刻

source: Project name
ja: プロジェクト名

source: Package version
ja: パッケージのバージョン

source: Installer
ja: インストーラ

source: Python version
ja: Pythonバージョン

source: Useful queries
ja: 役に立つクエリ

source: Run queries in the `BigQuery web UI`_ by clicking the "Compose query" button.
ja: 「クエリを新規作成」ボタンをクリックすることで `BigQuery web UI`_ 内でクエリを走らせましょう。

source: Note that the rows are stored in a partitioned table, which helps limit the cost of queries. These example queries analyze downloads from recent history by filtering on the ``timestamp`` column.
ja: クエリのコストを削減するためにデータベースの行がパーティションされた状態で格納されていることを覚えておいてください。これらの例では、``timestamp`` カラムを使って絞り込むことで最近のダウンロード履歴を分析しています。

source: Counting package downloads
ja: パッケージのダウンロードを数える

source: The following query counts the total number of downloads for the project "pytest".
ja: 次のクエリは"pytest"プロジェクトのダウンロード総数を数えています。

source: To count downloads from pip only, filter on the ``details.installer.name`` column.
ja: pipを通じてダウンロードされた数だけを数えるには、``details.installer.name``カラムを使って抽出してください。

source: Package downloads over time
ja: 時系列のパッケージダウンロード数

source: To group by monthly downloads, use the ``TIMESTAMP_TRUNC`` function. Also filtering by this column reduces corresponding costs.
ja: 月毎のダウンロード数を数えるには、``TIMESTAMP_TRUNC``関数を使います。このカラムを使って抽出することは、通信量を抑えることにもなります。

source: Python versions over time
ja: 時系列で見たPythonバージョン

source: Extract the Python version from the ``details.python`` column. Warning: This query processes over 500 GB of data.
ja: ``details.python``カラムからPythonのバージョンを取り出します。警告：このクエリは500GB以上のデータを処理します。

source: Getting absolute links to artifacts
ja: アーティファクトへの完全なリンクを得る

source: It's sometimes helpful to be able to get the absolute links to download artifacts from PyPI based on their hashes, e.g. if a particular project or release has been deleted from PyPI. The metadata table includes the ``path`` column, which includes the hash and artifact filename.
ja: 例えばあるプロジェクトやリリースが PyPI から削除されてしまったような場合に、ハッシュ値に基づいて PyPI からアーティファクト(訳注、そのようなプロジェクトやリリース)をダウンロードすることができる完全なリンクがあれば便利な時もあるでしょう。メタデータテーブルには ``path`` 列があって、ハッシュ値とアーティファクトのファイル名を保持しています。

source: The URL generated here is not guaranteed to be stable, but currently aligns with the URL where PyPI artifacts are hosted.
ja: ここで生成された URL はいつまでも存在するとは限りませんが、しかし、その時点で PyPI のアーティファクトがどこに保存されているかを示す URL を含んでいます。

source: Caveats
ja: 注意書き

source: In addition to the caveats listed in the background above, Linehaul suffered from a bug which caused it to significantly under-report download statistics prior to July 26, 2018. Downloads before this date are proportionally accurate (e.g. the percentage of Python 2 vs. Python 3 downloads) but total numbers are lower than actual by an order of magnitude.
ja: 上記の背景に列挙した注意書きに加えて、Linehaulは、極端に過小報告されていたダウンロード統計の原因となったバグに2018年7月26日まで悩まされていました。この日より前のダウンロード数については、比率の点(例えばPython2とPython3の百分率)では正確ですが、絶対数の点では桁が異なるほどに過小です。

source: Additional tools
ja: その他のツール

source: Besides using the BigQuery console, there are some additional tools which may be useful when analyzing download statistics.
ja: BigQueryコンソールを用いる他に、ダウンロード統計を分析する際に役に立つと思われるツールがいくつかあります。

source: You can also access the public PyPI download statistics dataset programmatically via the BigQuery API and the `google-cloud-bigquery`_ project, the official Python client library for BigQuery.
ja: BigQuery APIとBigQuery用の公式Pythonクライアントである `google-cloud-bigquery`_ プロジェクトを使って、プログラムからPyPIの公開ダウンロード統計データセットにアクセスすることもできます。

source: `pypinfo`_ is a command-line tool which provides access to the dataset and can generate several useful queries. For example, you can query the total number of download for a package with the command ``pypinfo package_name``.
ja: `pypinfo`_ はデータセットにアクセスして、役に立つクエリをいくつか生成する機能を提供するコマンドラインツールです。例えば、``pypinfo package_name``を実行すれば、そのパッケージのダウンロード総数を問い合わせることができます。

source: Install `pypinfo`_ using pip.
ja: pipを用いて `pypinfo`_ をインストール。

source: Usage:
ja: 使い方：

source: The `pandas-gbq`_ project allows for accessing query results via `Pandas`_.
ja: `pandas-bbq`_ プロジェクトを使えば `Pandas`_ 経由でクエリ結果を参照することができます。

source: References
ja: 参考文献

source: `PyPI Download Counts deprecation email <https://mail.python.org/pipermail/distutils-sig/2013-May/020855.html>`__
ja: `PyPI ダウンロード統計を非推奨とするメール (PyPI Download Counts deprecation email) <https://mail.python.org/pipermail/distutils-sig/2013-May/020855.html>`__

source: `PyPI BigQuery dataset announcement email <https://mail.python.org/pipermail/distutils-sig/2016-May/028986.html>`__
ja: `PyPI BigQueryデータセットをアナウンスするメール (PyPI BigQuery dataset announcement email) <https://mail.python.org/pipermail/distutils-sig/2016-May/028986.html>`__

source: Creating and discovering plugins
ja: プラグイン作成と発見

source: Often when creating a Python application or library you'll want the ability to provide customizations or extra features via **plugins**. Because Python packages can be separately distributed, your application or library may want to automatically **discover** all of the plugins available.
ja: Pythonのアプリケーションまたはライブラリを作成する時には、カスタマイズができるようにしたり **プラグイン** を通じて機能を追加できるようにしたりすることがしばしばあります。Pythonのパッケージは別々に配布できますので、あなたのアプリケーションまたはライブラリが利用可能なすべてのプラグインを自動的に **探し出す** ようにしたくなるかもしれません。

source: There are three major approaches to doing automatic plugin discovery:
ja: プラグインの自動検出には大きく分けて３個の実現方法があります。

source: `Using naming convention`_.
ja: `命名規則を用いるやり方 <Using naming convention>`_ 。

source: `Using namespace packages`_.
ja: `namespaceパッケージを用いるやり方 <Using namespace packages>`_ 。

source: `Using package metadata`_.
ja: `パッケージのメタデータを用いるやり方 <Using package metadata>`_ 。
